# 3 Seminar

## Changes from local reporsitory


## Changes from remote repository


## Change from Tina 
*Разница между репозиторием и обычной папкой*

**Пункт 1.** 
Про папки и репозитории 

Если папка - это то, к к чему мы все привыкли как пользователи компьютеров, то репозиторий - это что то новое, что нужно создать, инициализировать. Сам по себе репозиторий без наших указаний не появляется. Репозиторий в наших задачах - это папка, над которой были произведены некоторые действия, и Гит в ней начинает выполнять свои задачи, например:
* отслеживать изменения файлов;
* хранить информацию о ветках

*Важно! Репозиторий не возникает сам по себе, его нужно создать.* 

**Пункт 2.** 
Как понять, в репозитории мы находимся или в папке 

Самый простой способ это сделать - набрать в терминале команду "git status". Если в ответ вы увидетет ошибку "fatal: not a git repository (or any of the parent directories):git", значит, в терминале вы вызываете команду не из репозитория, а из обычной папки. Если вы увидели что то другое, то вы находитесь в репозитории или внутри одной из папок, которая находится в нем. 

*Важно! Репозиторий отслеживает изменения во всех вложенных в него папках.*

Если вы сделаете репозиторием корневую папку на диске С (не делайте этого!), то весь ваш диск станет репозиторием и Гит будет пытаться отслеживать все изменения на этом диске. Сосдаем репозиторий очень аккуратно. 

**Пуект 3.** 
Как можно создать репозиторий

Мы рассматриваем два способа:

1. Если мы находимся в папке (!) и хотим сделать из нее репозиторий, то вызываем команду "git init"  и эта папка становится репозиторием. 

2. Если мы хотим клонировать репозиторий из GitHub на свой ПК, то мы пользуемся командой "git clone". Про=и этом обратите внимание: не нужно пользоваться командой "git init" команда clone не только скачивает файлы из инета, но и инициализирует репозиторий в скаченной папке. На самом деле она делает сильно больше, но нам важно, что в скаченной папке у нас уже будет репозиторий и никак дополнительно инициализировать его не надо. 

**Пункт 4.** 
Внимательно следим за тем из какой папки вы вызываете команды 

Терминал всегда показывает в какой папки высейчас находитесь, но первое время студенты чаще смотрят на то, какая папка открыта в визуальном интерфейсе VSCode, а не на то, что написано в терминале. Обращайте пожалуйста внимание на название папки, которая указана в приглашении к вводу команд терминала. До тех пор, пока вы не привыкнете к работе с терминалом, внимательно следите за тем, что вы создаете репозитории только во вновь созданных для урока папках. Не нужно создавать репозиторий из рабочего стола или других больших папок.



**Работа с удаленными репозиториями. Скачивание из текущего репозитория и слияние со своей версией** 

*Как настроить совместную работу*

1. Создать аккаунт на GitHub.com 
2. Создать локальный репозиторий 
3. Подружить ваш локальный и удаленный репозиторий
4. отправить(push) ваш локальный репозиторий в удаленный (на GitHub) при это возможно вам нужно будет авторизоваться на удаленном репозитории
5. Провести изменения с другого компьютера 
6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удаленного репозитория 

**pull request**

-команда для предложения изменений 

-запрос на вливание  изменений в репозиторий 


**Как сделать pull request** 

- делаем fork (ответвление) репозитория 
- делаем git clone СВОЕЙ версии репозитория 
- создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения 
- фиксируем изменения (делаем коммиты)
- отправляем свою версию в свой GitHub 
- на сайте GitHub нажимаем кнопку *pull request* 